# Задачи для выполнения

1. ✅ Изучить программный код игры аркады.
2. ✅ Описать процесс гравитации (методы, классы).
3. ✅ Описать процесс движения стрелы (методы, классы).
4. ✅ Описать процесс коллизии объектов (методы, классы).
5. ✅ Сделать закрытие программы по «крестику».
6. ✅ Видоизменить меню подсказок.
7. ✅ Добавить главному игроку жизней.
8. ✅ Вместо существующего второго уровня сделать свой уровень.

---

## Гравитация

Классы:

- Hero
- Actor
- Character

Методы:

- gravity
- update

При прыжке задается скорость по `y`, но при каждом `update` вызывается `gravity` и вычитается `heavy`, скорость уменьшается, потом меняется на противоположную.

---

## Движение стрелы

Классы:

- Hero
- Acter
- Fire
- Character

Методы:

- fire
- die
- update
- outside

При выстреле вызывается метод `fire` создающий объект класса `Fire`, который добавляется в список. В последствии, если он пролетел определенное расстояние или попал в кого-то он исчезает.

---

## Коллизия объектов

Методы:

- `pygame.sprite.spritecollide`

Для определения задел ли персонаж или снаряд что-либо, вызывается метод `pygame.sprite.spritecollide`, возращающий `True` если объекты пересекаются
